الراحة والإجازة بنفس أهمية الأكل اللي مناكله والمي اللي منشربها
مثل ما الأكل والمي بمدونا بالطاقة وبينعشونا
نفس الطريقة الراحة والإجازة بيعطونا صحة
مش بس جسدية، نفسية وروحية
ولما منحكي عن الراحة ما عم نحكي راحة بمعنى أن نكون لا مباليين
ولما منحكي عن الإجازة ما منقصد أنه ما نداوم ونريح حالنا من المسؤولية
لكن عن نقول أنه نحتاج أن نصرف وقت مع حالنا ومع العائلة
طب ليش منحتاج للراحة والإجازة؟
اليوم عبارة عن نهار وليل
وكان مألوف زمان مش هلا
أن الواحد بيشتغل بالنهار
وقبل ما تغيب الشمس بيكون راجع على بيته
مرتاح مع عيلته وبيقضي وقت معهم لكن اليوم للأسف
بطّل هذا الشي مألوف
الناس صاروا عم يصرفوا وقت أكثر
في الدوام وبسبب الضغوطات الاجتماعية ومتطلبات الحياة صرنا نشتغل وقت زيادة
مرات وقت زيادة زيادة فمنرجع هلكانين
مكتوب في الكتاب المقدس
لما الرب خلق الأرض والسموات
"فاكملت السماوات والأرض وكل جندها
وفرغ الله في اليوم السابع من عمله الذي عمل
فاستراح في اليوم السابع من جميع عمله الذي عمل
وبارك الله اليوم السابع وقدسه
لأنه فيه استراح من جميع عمله الذي عمل الله خالقا "
بمعنى آخر أن الراحة إجت بعد ست أيام عمل
ونحن كمان هيك منحتاج أن نرتاح
والراحة لازم أولاً تبلش راحة يومية
بمعنى أنه على الأقل أنا أنام سبع ساعات وأشبع من النوم
وأجدد طاقتي للنهار الثاني
لكن الراحة الأسبوعية مهم جداً جداً جداً
لأن هذا اليوم أنا بخصصه مش بس عشان أجدد طاقتي
بستغل هذا اليوم علشان
أنبسط مع عائلتي أقدي وقت معهم
وأغذي هاي العلاقة
بتذكر لما ولادنا كانوا صغار
كنا كل يوم جمعة ناخذ هالسيارة ونطلع فيها مشاوير
نصف السيارة تحت شجرة أفرد هالبطانية على الأرض
السندويشات الموجودة الطبخة الموجودة ناكلها مع بعض وتقوي علاقتنا مع بعض كثير
الولاد كبروا لكن العادة ضلت عندي
وزوجي كل يوم جمعة منطلع مشوار بالسيارة في كرسيين موجودين في الصندوق الخلفي
منطّلع الكراسي منقعد تحت شجرة
كل واحد فينا بيقرأ كتاب منتسلى مع بعض منحكي مع بعض
منتابع أخبار بعض وهيك منشوف أنه صار في دفئ
في العلاقة وما كلفنا كثير صراحة
والرب يسوع شجع على هذا الإشي كثير لما
في مرقس بيتكلم ويقول
"واجتمع الرسل إلى يسوع وأخبروه بكل شيء، كل ما فعلوا وكل ما علموا
فقال لهم:" كانوا كثير مبسوطين لأنهم كانوا في الخدمة
وعندهم أخبار حلوة شاركوا مع الرب
فكانوا مبسوطين يقولوا شو صار معهم
"فقال لهم: تعالوا أنتم منفردين إلى موضع خلاء واستريحوا قليلا.
إلى موضع خلاء واستريحوا قليلا."
يا الله أديش نحن منحتاج أن نسمع هذا الصوت يقول تعالوا إلى الخلاء
اطلعوا من ضجة برنامجكم اليومي
اطلعوا من ضجة ومشاكل السوء والعمل
تعوا ادخلوا ادخلوا إلى المخدع ادخلوا واصرفوا وقت مع بعض
تعالوا إلى الخلاء واستريحوا
وبيكمل "لأن القادمين والذاهبين كانوا كثيرين، ولم تتيسر لهم فرصة للأكل"
مش مرات هيك بصير فينا؟
نشتغل طول النهار وبالليل نتذكر لا مفطرين ولا متغديين
ومنفكر أنه واو برافو علينا
وننسى أن هذا الجسد رح يجي اليوم رح يدفع ضرائب كثيرة
وبتكمل الآية وبتقول
"فمضوا في السفينة إلى موضع خلاء منفردين"
بحب هاي الكلمة كثير، منفردين
يعني التلاميذ مع بعض عندهم شركة
والتلاميذ مع يسوع كان لهم شركة
أديش نحن منحتاج أنه نحن العائلة
مع شريك الحياة مع الولاد مع الأصحاب إذا نحن مش متزوجين
أديش مهم هاي عادة حلوة تقليد
أسري كثير حلو هذا الإشي أن نمارسه
منفردين بدون ضغوطات بدون أي تكليف نقعد مع بعض
نفتح قلوبنا لبعض ويمكن بسكوتنا حتى نتحاور مع بعض بدون ما ندخل في التفاصيل
بشجعك كثير أن من هلا تخططي لإجازتك ويمكن تقولي أنا ما بقدر
وما بصحلي وقت أن آخذ أسبوع أو أسبوعين إجازة سنوية
والماديات يمكن ما بتساعد
مش مشكلة مين قال أن الإجازة لازم تكون مكلفة؟
يمكن أنا أستغل الأعياد الوطنية
وآخذ الأولاد وأعرفهم على الوطن
يا ما ولادنا تعرفوا على بلدنا من الشمال للجنوب
بيعرفوا كل جزء كل مدينة كل قرية تقريباً
وما ببالغ في هذا الإشي، وأديش كلفتنا؟
ولا إشي بس بهاي السيارة مع بعض
تخانقنى مع بعض ضحكنا مع بعض فرحنا مع بعض ورجعنا نحن مرتاحين ومبسوطين
بس ننتبه كمان أنه مرات كثيرة لما مناخد إجازة سنوية منرجع تعبانين
وورا الإجازة بدنا إجازة
فخلينا نتأكد أن برنامجنا
لما منطلع إجازات ما يكون البرنامج مليان خلي يكون وقت اللي
نستمتع في وقتنا مع بعض
كثير حلو وقت ما منحضّر شنتة السفر الولاد بنعجئوا فيها كثير
وبيتحمسوا مع بعض شو بدهم ياخدوا أي لعبة بدهم ياخدوا أي أواعي بدهم ياخدوا معهم
وهذا الإشي مهم مزبوط
لكن أهم إشي نتأكد أنه اللي رح ناخذ معنا هو وقت
بدنا نقضي مع بعض ونخصص وقت لبعض
نلعب مع بعض نضحك مع بعض
كل أشياء نعمل مع بعض وهذا الإشي ما بيكلف
لكن أهم شي أنه نطلع من الموقع اللي إحنا فيه
المكان اللي نحن تعبانين فيه
نروح لأي مكان قريب أو بعيد
ونقضي وقت مع بعض
وبأكد لك أنه لما ترجعي يمكن ترجعي محملة معك شوي أكل شوي بسكوت شوي مكسرات
مزبوط رح يكون في وزن زايد لكن بأكد لك أنه الوزن الزايد من التعب ما رح يرجع معك
رح ترجعي بشكر وبحمد
عزيزتي بشجعك أنه من هلا أنتي وولادك تدربوا أنكم توفروا
مبالغ بسيطة وتحضروا حالكم للإجازة
أبوي السماوي بشكرك أنه بالفعل أعطيتنا
عمل أن نعمل ونثمر فيه يا رب بشكرك لأنك أعطيتنا مهام
ننجزها في حياتنا لكن بنفس الوقت تطلب منا أن نرتاح
وبلاقي يا رب أنه مرات كثيرة منأخذ الإجازة بدونك
نحب يا رب أنك تكون موجود في كل إجازاتنا
علشان فيك ومعك يا رب
بتكون في معنى جديد للإجازة
متعنا في وقتنا مع عائلاتنا يومياً أسبوعياً وأيضاً دورياً
باسم الرب يسوع المسيح أصلي آمين